那现在我要去请求一下这个接口
接口呢来自于咱们的一个
那我得创建一个文件嘛
像咱们平时一样啊
托管它比较方便哈
改接口啥的
我在外面哈一样的哈
我创建一个API
这个不一定叫API啊
叫什么都可以啊
比如说我叫APIAPI文件里面哈
我创建一个文件哈
比如说叫base或者叫index都可以啊
叫base点JS好
那这个位置哈
是我们一个公共的接口的文件配置
就是我把接口呢都配在这个位置里面去
那这个接口哈怎么去配呢
这里要注意哈
我们小程序的话也有这个JS的导入导出
其实你写完这个JS呢
正常来说我们请求的话应该是回到我们的嗯
index的这个页面里面去对吧
index页面里面去哈
去写他的配件
他的配件没有东西啊
它默认带的配件很很干净
没有东西啊
你可以从你原本的配件里面
CTRLACTRLC复制过来啊
扔到你这边里面去啊
扔到index里面去
这无所谓嘛
拿过来啊
拿过来扔到你的index里面去啊
从其他的网页复制过来
或者你最开始的index给它删掉
你重新建它都会有这个配件的啊
嗯那正常来说的话
我们应该是一进生命周期对吧
这里去请求接口去了
去请求接口去了
我现在为了让接口统一管理哈
我在外面创建一个API
里面有这样的文件
那我可以定一个host
host我的一个网址
那我们这个接口其实我们可以拿啊
咱们首页的接口是可读的啊
嗯先拿在线的吧
先给大家拿在线的啊
好安心食疗的一个接口的文档嗯
先拿的哈是我们的第一个哈
是首页轮播图的接口啊
是这个接口复制请求方式呢为get
请求状态码为200
表示成功
500呢表示失败
好
OK回到我们代码里哈
然后翻过来
那上面的哈
拿的啊是我们的一个基础的一个域名
可以吧啊
叫CONST
然后host
然后下面哈我们再去定一个哈轮播
比如说叫banner banner哈
下面再去拿我们的接口
就是斜线API
这个就是我们的这个轮播接口
但是这里要注意哈
我们现在相当于是把这些这个接口的文件呢
放在了一个JS文件里面做托管
然后我另外一个gs s要引用
那么这里面就牵扯到一个gs s和gs s
之间的相互使用
咱们要讲过cs cs的话
你定在外面的cs想要被当前的cs去用的话
我们有一个标识哈
叫at import对吧
这边后面放的呢是你的CSS的一个相对路径
对吧啊这是这样的
然后现在呢
我们相当于是在外面定义了一个公共的JS
我现在哈在我的首页index里面呢
去用这个公共的JS
就是gs s隐gs s
那JS与JS怎么用呢
我们回到咱的文档里面去
其实它有它有在介绍啊
回到我们的嗯
在哪里呢
框架里面有个知识点呢
叫模块模块啊
模块呢就是功能块
那对于模块来说呢
我们模块呢有个导入和导出啊
对于我们小小程序来说呢
它可以用咱的es6
es6的模块导入导出
也可以用咱common js的这个导入导出
我们选择的是note里面的common js导入导出
common js导入导出啊
也就是说啊
现在我们导出的话可以选择用model的expose导出
整个也可以哈
mode expose一点点的导
那有导出的话就要有引入
引入的话用的是我们的require
require这个函数哈去引入
那现在哈我们哈就往下哈导出去好
OK上方定义完了哈
我要导出我的内容
那么导出的话用的是model的expose
等于一个大对象里面导出去咱的属性
host和banner也可以啊
直接把这些配置呢都扔在这里面
省得又往外倒了
就一次直接导出去了
就这意思像咱平时配的一样
或者说贝斯是个大的一个哈
贝斯是一个大的
是一个对象
也是可以的啊
就和平时咱之前写的在view里面是一样的啊
啊只不过还要导出语法叫model expose
好
那你有导出呢哈
如果我的index里要用这个公共的接口
在index的上方呢
哈我就需要哈把它导入导入哈
咱外面的base点JS啊
那const base或者叫API吧
啊或者叫API啊
等于注意安的
有前会好奇说老师
那能不能就是把那个请求的方法呢
也放在API里面去
可以可以啊
就是公共的请求也可以放在API里
像咱平时之前写的
你完全可以哈
你完全可以参考FID的写法
就这个意思啊
啊你完全可以参考VUE的写法
因为小程序的我们讲完了
剩下的就是参考VUE的写法了
你也可以啊
这边写一个index对吧啊
然后这边啊啊定义一个API对吧
一个大文件哎
这里面都是方法对吧
然后哈最终呢哈导出去model点exports
导出去这个API能看到吗
这一样的啊一样的就是怎么导啊
你要认识它是可以的啊
是可以的
那如果哈我现在哈在这里面统一管理
那我哈需要哈导入咱们的这个啊
base js的一个啊接口
那我哈上面的CONST的base需要等于require
导进来
点斜线啊
找到base文件
找到base文件把它导进来
当然了哈这边呢还需要一个东西哈
就是网络请求
但这里要注意哈
我们网络请求不再是XXS它不支持的啊
它不支持xx
那当然了
我们可以下载一些其他的三方的这个呃
三方的网络请求是可以的啊
是有的啊
是有这个插件的
我们在uni里面说了
这里就不再说了啊
然后它里面哈有它官网哈提供的哈
请求方式就是官网哈给我们提供了哈网络请求
只不过相对来说比较简单
可能你做嗯请求拦截和响应拦截不太方便啊
是这样的啊
他官网给我们提供了
我们也可以用
注意我不在这里用了啊
我不在这里用了
虽然我这里放了半半拉拉啊
我不在这里用啊
你在这里用也可以啊
我不在这里用了啊
那我在哪里用呢
啊我们先拿出来啊
先拿出来看待会
大家想提的话
咱们再提吧啊这都是可以的
都是很灵活的啊
回到index里面base文件
这不得也是导出吗
好引过来
我就叫base吧
好吧
导进来
点点出来啊
出来再出来
找外面的API里面的这个base好
你可以log此时的base看一眼啊
好保存可以看一下base
刷新一下
好看到这个base base里面有这个host
有banner
你看这接口就出来了
有host有banner对吧
接口
那现在啊我这个base呢其实就是我的这个网址
banner加后host加banner就是我们的一个相对的一个地址
对吧啊
基础的一个域名
那我要去请求的话啊
我一进生命周期
我就要进网络请求
诶嘿打不出来这个字了哈哈要做网络请求
网络请求的话
我们需要拿一下他官网的API
这时候也就是说你要做小程序的功能
一定要看API了啊
看到一篇你要做什么呀
这篇你看有这么多啊
有很多的功能啊
你要做什么就找API
找API
找到了看不懂百度啊
就这样就这样找就行了啊
因为咱肯定给大家讲不完啊
啊原声的肯定讲不完
就是哎你看到百度对吧
去找就行了
那我要做什么网络请求
你甚至说连看API都不看小程序
网络请求你去搜都能搜到啊
好其实在哪里呢
哈在这个网络这个位置
看到没有个东西叫发起请求
还有下载
还有上传对吧
还有实时通信
那我们发起请求呢
就是这个微信their request这个请求啊
win their request发起HTPS的请求啊
请阅读规范
就是小程序的请求呢需要是APS的啊
我们呢现在给的是AP的啊
其实是不合法的一种备案的域名啊
所以我们只能选择不校验域名啊
好这个位置哈
我们用的话注意哈是微信里面的方法
叫微信点request i h e s d viender request就提示了啊
viender request回车就有了
这里面第一个哈必选的参数呢就是URL
URL呢表示哈开发者服务器的一个后台接口地址
就是URL
就是你的要请的一个网址
date呢是你要发送的数据data
你请求的参数
还有请求图的配置
还有请求超时
就比如说他们就是你等几秒几秒不请求回来
你就那个啥了
method的请求方式默认是get
你就可以不用配
默认是get也可以配成post啥的
那么请求头的哈
这个信息里面有data tab返回的数据格式
data type响应的数据格式
Response test
下面呢还有一个是object success
成功的回调函数为success
success啊
是一个成功的回调函数
特别像那个JQUERY的阿贾克斯啊
有点像field呢是失败content啊
是不管成功或失败
都会调用的一个执行的结果嗯
然后在下面的下方
它会有一个请求头的一个信息啊
header请求头默认啊
context tab哈
就是返回的这个请的配置哈
咱们JSON格式如果你是post请求的话啊
你要注意哈
要改成表单的格式
如果你是表单的话
需要改成表单的格式啊
就是请请图的配置好
那我们现在哈就直接去做了啊
直接去做了啊
其实我们用不到这么多啊
我们默认咱们接口不就是get吗
那请求的接口地址刚才通过打印也看到了哈
来自于我们base里面的一个host
再加上base里面的一个banner这个接口啊
请求方式呢它叫method这个词啊
叫method这个单词
method的话默认就是get
所以我们这个可以不加了啊
可以不写了
大小写不区分啊
然后下面呢有一个参数我们需要写
就是成功的回调函数RES好
我们可以log一下此时的结果
RES点dr e date
这里还要注意一点哈
我们现在给的这个接口的这个域名呢
为AHTTP的协议啊
但是小程序的接口哈
人家官网上面写了啊
哎打个点目必须是hp s的网络请求
所以我们这个请求的接口呢是ATPS啊
就是比咱们AHD要更安全
而且还需要做网络的个备案啊
我们现在的这个接口呢就是不是APS的啊
所以咱们这个接口不是合法的域名啊
不是合法的域名
如果现在哈我CTRLS他能请求吗
确实请求了
他现在要请求的话
会给你报下面的一个飘红的一个内容
他说如果你已经在后台
就是说嗯我们做小程序的话啊
咱们的所有的发起的这个网络的这个接口
的请求呢
还得做备案
就是去咱们的小程序的
公共的这个微信的平台呢
做备案后台给他配上这个接口
即使是hp的也要配置啊
但是我们的接口都不是P的
今天就不给大家配了
明天再给你配哈
怎么让你看一下怎么配的啊
但是我们配了
大家也知道我们是防不了的啊
因为我们的不是DPS的
它必须配TPS的啊
才可以用
那现在你这个域名哈
什么IVXM并不在它的合法域名中
请你参考这个它的一个详情文案啊
做对应的配置给他
那我们现在哈是不合法的
你配也不对
因为我们不是AHPS的啊
所以这时候呢我们选择先哎呦
点错了
先选择设置里面啊
选择本地设置
先选择不校验合法域名
先不校验
让他啊把这个选上
我们才能做啊
啊我们这个配也无效啊
本地设置里面选择不校验
就是能让我们本地哈能正常的去做功能
本地做测试开发
因为其实你上班的话很多啊
也不是说接口给你写好的
咱们之前给大家说过
我们前后端同时开发的时候
你的接口也是没有写好的
他给的是一个IP地址
那你要做的刚开始的时候也得不校验合法域名
知道吧
最后的啊啊项目上线了或干嘛的啊
然后才能去校验合法域名啊
所以刚开始的时候
我们这里还是要会选择不校验合法域名
前后端同时开发后台的接口还不是在线的呢
对吧
还是啊HTTP192.168
他自己的本地接口呢
你上哪个给他去嗯
合法域名去
所以哈啊同时开发的时候
这里也是给的是一个地址啊
所以拿过来就行了啊
那这个盖子就不要了啊
现在啊我们又看到有数据了哈
第21行打印好看一下
第21行大家看21行打印数据出来了啊
这里面也是哈也是个请求
那是date也是个请求
是date
就是数据在data里面装着的啊
RES点date啊
在data里面装着呢
然后这里面的数据呢又叫data巧了
这里面的数据又叫data
这里面才是我们想要的数据啊
嗯所以哈我们现在如果打到数据的话
就是RES点date
点date对吧
点date date哎
这个才是我们要的数组
数组里面呢又是我们熟悉的结构
是个对象
数组里面又是我们熟悉的结构
能看到吗
当然了
你这个请求呢也可以扔一边去对吧
作为一个方法
然后在生命周期里面去调用也是可以的啊
也是可以的啊
好就在这个位置啊
在这个位置嗯
那紧接着哈
我们现在还要拿这个拿这个接口的数据哈
数据读出来了
我们要把数据呢放到视图上去
我们说所有的数据放在视图上呢都来自于D
所以我在data里面声明一个空的数组banner哈
叫我们的轮播数据的一个容器
那我请求的最终的数据呢
最终呢要给到咱们的data
并且是响应式的啊
这里注意需要哈用到咱的this this里面一个方法哈
叫set date对吧
给谁呢
给咱们上方的一个banner banner
就是这个小东西给它
把谁给他呢
把你刚才打印的R压着date点date赋值给这个banner
那么banner就由我们下方刚才看到这个数据了
banner就是个数组里面装的就是个对象
banner其实就是我们请求的最终的数据了
对不对
banner就是我们的数据了
那现在呢哈这个banner的数据呢
我们要在视图上去渲染它
视图上去渲染它啊
你看这个接口
我们就在公共的文件里面配置的呢
啊那回到咱的index里面去
这边写的哈是静态的布局
是静态的布局啊
我注释一份
注释一份啊
嗯嗯嗯放下面吧
放下面也就是说我现在要去便利哈
便利哈生成这个swap item
便利谁呢
便利的不就是banner吗
swap item不就是一瓶一瓶的轮播吗
那现在的数据不是来自于咱们的这个微信冒号
放来自于谁呢
来自于我们的你定义的不就是banner
对不对
加一个哈微信冒号key啊
任意哈
加一个变量index啊
CTRLS保存五个啊
它会出来五张图
我遍历重复的啊
出来五个看不出来
我们把图片换一下啊
第一个首先这个SRC这里要变了对吧
SRC这里也变了
SRC要去读它的一个变量
它的变量是谁呢哈是banner里面的每一项是item
item里面我们通过下面打印
可以看到他的图片是不是mg对吧
这个信息提示也能知道啊
信息提示是里面item里面的一个字段
是不是叫title对吧
叫title ur
我不要了啊
UR不要了
哎大家看图片出来了
看到没
图片出来了五张图啊
那这个值写的也不对
就不能一直叫
不能一直叫二了对吧
这个应该是咱banner点l o n g t h binder length
对不对是吧啊
那这个也不能是呵呵
这个也不能是一了对吧
这个应该是你轮播滑到第几个
我就是第几个对吧
这个地方说白了应该是个变量吧对吧
变量的话
这个变量得随着轮播来控制
轮播是第几章轮播
我是第几个对吧好
反正现在啊把这个数据已经出来了啊
数据出来了